우와, 대단한데!
정말로 포와로가 실렸잖아!?
그래
얼마 전에 취재하는 사람이 와서
책에 실린다고 했긴 했는데
설마 이렇게나 크게 다뤄질 줄은
생각도 못 했어
아즈사 씨도 찍혀 있네요?
여기 보세요!
이 가게 단골인 삼색고양이 대위 군과
미인점원인 아즈사 씨, 라고요!
정말이네!?
대위 짱이 안겨있어!
정말, 미인이라니 과대평가한 거 맞지?
이런 건 얼마간 과장되게
쓰는 법이기도 하고 말이죠
그, 그렇지?
아무로 형은 안 실렸어?
그래
마침 그 날은 몸이 안 좋아서 쉬었거든
그거 정말 안되었네요...
참 잘 생긴 사람인데!
뭐, 검은조직 사람이
이런 가벼운 맛집 잡지에
쉽게 얼굴을 드러낼 리는 없겠지...
그보다 너희들
한 명 더 있는 걸로 아는데?
아이 짱은 먼저 갔어요!
대위를 보러 같이 포와로 가자고 했지만요
갑자기 볼 일이 생각났다면서 말이야
그, 그러고보니!
대위는 뭐 해요?
벌써 먹이 먹으러 왔어요?
아니, 그게 실은...
저번주부터 대위 군은...
놀랍게도 우리집 고양이가 되었답니다!
네에!?
그래도 되는 거야?
대위는 길고양이긴 하지만
목줄이 달려 있었으니
원래는 누가 기르던 고양이 아니었나요?
하지만 말이야...
얼마 전에
여기 근처 사는 고양이하고 싸웠는지
몸이 엉망이 되어서 왔길래
걱정 돼서...
게다가 잡지에 사진이 실렸으니
주인이 정말로 대위를 찾고 있다면
기사를 보고 오지 않을까 해서 말이야...
하, 하지만...
대위 짱을 독점하는 건 치사해요!
게다가 말이야
그렇게 작은 사진으로
주인이 알아볼 리가 없잖아!
인터넷에 올린다면 또 모르지만...
그렇게 생각하지?
그런데 그게...
저기...
잡지에 실린 포와로란 가게가 여기인가요?
아, 그런데요...
기사에 쓰여 있었죠?
저녁무렵이 되면 먹이를 보채러 오는
길고양이가 있다고요
사진하고 같이...
네...
실은 그거 제 고양이거든요
아메사와 쇼고(36)
프리터
반년쯤 전부터 찾던 중이었는데...
아메사와 쇼고(36)
프리터
네?
이봐 자네 무슨 소리인가!?
그건 틀림없는 내가 기르던 고양이라고!!
마스코 테이시(54)
회사 사장
엉뚱한 소리 말게!
마스코 테이시(54)
회사 사장
네에!?
우와, 정말로 주인이 나타났네...
그, 그 것도 둘이나...
그, 그게 둘이 아니야!
실은 지금 가게 안에 한 명 더 있거든...
네?
가을바람 시원하게 여름 더위를 날리고
가볍게 받아내자 추리 쇼!
주인이라 자칭하는 세 사람
코고로 버본의 추리 태그!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
불러모으는 삼색고양이 사건
(전편)
이봐요!
몇 번이나 같은 말 하게 하지 마세요!
이 고양이는 내 손녀딸이 키우던 고양이
무기 짱이라고요!
샤가와 무츠미(61)
주부
무기 짱은 어디 있는 거죠?
여기로 데려온다지 않았나요?
아, 네...
데려오려고 밖으로 나섰지만
이 아이들과 만나서 이야기하던 중...
이 분들이 오셔서 자기 고양이라고...
아뇨, 진짜 주인은 난데...
아니야!
나라고 했잖아!?
당신들, 손녀딸이 기르던 고양이를
가로채려는 건가요!?
우와!
대위 짱 대인기네!
하지만 왜 셋이나 나타난 거지?
평범해 보이는 삼색고양이인데...
그게, 평범한게 아니거든
네?
그, 그야 뛰어난 고양이인 것 같지만요...
그 나쁜 택배 배달부 차에 갇혔을 때
코난 군이 쓴 메시지를
여기로 전해준 것 같기도 하고...
그 때, 대위 짱 정말 대활약했지?
하지만 말이야
힘들게 전했지만 바람에 날려갔다면서?
그, 그래...
여하튼 아즈사 씨는 집에 가서
대위를 데려와 주세요
아, 예...
그걸 기다리는 동안,
저 세 사람한테는
따로따로 이야기를 들어보도록 하죠
수수께끼 풀이의
전문가를 더해서 말입니다...
뭐?
수수께끼 풀이의 전문가라니,
설마...
뭐라고오!?
고양이 주인 찾기라고!?
그런 건 다른데 가 보라고 해!
지금 바쁘단 말이야!!
나 참...
앗!
고로 짱이네!
왜 여기 있는 거에요?
이 고양이, 그 무서운 아줌마 고양이잖아?
무서운 아줌마라니...
우리 엄마는 일 때문에 후쿠오카 가셔서
오늘 밤만 좀 봐달라고 하셨거든
가라 가!
누가 의뢰비를 내 주는 것도 아니잖아?
그럼 제가 의뢰하도록 하죠
의뢰비는 오키노 요코 섬머 라이브의
프리미엄석 티켓으로 드리죠
뭐어!?
그러니까 먼저 첫 번째 주인은...
샤가와 씨, 전업주부이신가요?
네
정말 단순하네 이 아저씨...
해서 고양이가 사라진게 언제인지요?
두 달 정도 전이에요
가족 모두가 여행갈 거라
아는 사람에게 맡겼지만
잠시 눈을 돌린 틈을 타 사라졌는지...
이게 그 고양이 주인인 손녀딸 사진입니다
5년전에 찍은 거지만요
그렇군요
아직 새끼이긴 하지만...
분명 몸에 난 문양은 비슷하군요
그렇죠!?
탐정님도 그렇게 생각하시죠?
뭐...
그럼 할머니도 고양이 좋아해요?
그야 당연하지
자, 이리오너라
이리와
어머나, 꽤나 낯가리는 고양이구나
주인을 정말 좋아하는 것 같네요
우리집 고양이는 아니긴 하지만요
문제의 삼색고양이한테는
거세수술을 한 흔적이 있었는데요
아, 그 때는 정말 난리였죠
하룻밤 입원했다가 돌아왔는데
쉽게 붕대를 풀 수가 없어서
실밥을 뽑는데 1주일 정도 걸렸거든요
IT기업 사장인 마스코 씨
당신이 두 번째 주인 후보이긴 합니다만...
고양이는 언제 행방불명 되었나요?
마침 4달 전 이사할 때였습니다
30년동안 같이 산 아내가 세상을 떠났기에
집을 팔고 아파트로 이사가려 했습니다만...
케이지에 넣어
이삿짐센터 차에 실었다고 알고 있었는데
내리고 보니 케이지에서 안 보이더군요
그러시군요
사진 같은 거 없습니까?
휴대전화로 찍은 사진이라면 있습니다
고양이와 함께 찍힌게 아내입니다만
찍은 건 접니다
이거 참 포와로에 오는 고양이와 똑 닮았군요
당연하죠
같은 고양이니까요
그럼 아저씨도 고양이 좋아해요?
그렇단다
안아볼래요?
감기이신가요?
아, 그, 그럴지도 모르겠군요
참고로 당신 고양이는 거세수술 했나요?
네
하지만 그런 것들은
모두 아내에게 맡긴지라 자세한 건...
단지 수술했지만 붕대 같은 걸 감지도 않고
무슨이유인지 파라볼라 안테나 같은 걸
목에 달고 있었던 것만은 기억합니다만
그러니까 말이야~
고양이를 보게 해 주면
금방 알 수 있다니까요~
내가 주인이라고 말이죠
어쨌든 이야기를 좀 들려주시요,
프리터인 아메사와 씨
사라진게 언제였나요?
반년 쯤 전이었죠
나는 자유를 좋아하기에
고양이도 그냥 풀어놓고 키웠는데
어느날 갑자기 돌아오지 않더라고요
그럼 사진 같은 건요?
그런 걸 찍을 리 없잖아요
마음대로 돌아다니게 놔 뒀는데
그럼 형 고양이 좋아하죠?
그야 당연하지
자, 이리오렴
말도 안돼!
고로는 꽤나 낯을 가리는데
저는 동물이
많이 좋아하는 체질인 것 같더라고요
그럼 거세수술을 했다는 건 기억하시나요?
모르겠네...
걔는 어느정도 크고나서 받은 고양이라...
참고로 말이에요
그 삼색고양이
"대위 군"이라 적혀있지만 암컷이에요
뭐?
아, 아니...
그럼 내 고양이가 아닐지도...
무슨 소리에요!?
대위는 수컷이라고!
방울 달려있었는걸
(*방울=한자로 고환이라 하는 그거)
아, 그랬나?
노, 놀래키지 말라고
수컷인게 당연하지!
결국 저 세 사람 중에 누가 주인일까요?
역시나 저 형 아니야?
고로도 엄청 잘 따르고 말이야
하지만 아저씨 휴대전화에 찍힌 사진은
대위하고 똑같이 생겼는걸요?
하지만 본인이 찍혀있지 않았으니 말이야...
그럼 할머니가 보여준 사진은요?
하지만 그건 새끼였을 때 사진이잖아요
코난 군 뭔가 떠오른 거 있어?
아직 좀...
앗, 그거야! 달려!
소리 좀 줄이세요
다들 머리 모아 생각하는 중이라고요!
소리?
맞다, 아이 짱한테도 알려둬야지
그래?
대위 짱 주인이 셋이나 나타났다고?
그래, 어떻게 됐어?
다들 머리를 쥐어짜고 있어
누가 주인인가 알아내려고
다들이 아니라 에도가와 군 말이야
뭐?
어떤 표정 짓고 있어?
피식 웃으며
꼭 장난꾸러기 같은 표정 짓고 있는데?
그럼 걱정 안해도 돼
주인은 찾았나 보구나
이봐요 뭐요?
주인이 누군지 알게 되었으니까
우리를 여기 모은 거 아니요?
그러니까 포와로의 아즈사 짱이
곧 여기로 그 삼색고양이를 데려올 겁니다
뭐야, 그러면 그렇다고 빨리 말을 하지
만나면 누가 주인인지 알 수 있을테니까요
하지만 제 경우는 손녀딸이 주인이라...
많이 기다리셨습니다!
대위 짱!
이거 봐!
역시나 내 고양이잖아
그럼 이 고양이 내가 데려가지
하지만 말이에요
고양이는 언뜻 봐서 세 사람이 있으면
한 가운데 있는 사람한테
끌리는 습성이 있으니까
우연히 형이 한 가운데에 있어서
달려든 걸지도 몰라요
뭐라고!?
그 말 정말이야, 코난 군?
얼마 전에 TV에서 했거든
분명 그런게 틀림 없어요
그렇지 않으면 이런 수상해 보이는 남자한테
우리 고양이가...
그럼 한 번 더 해봐!
나는 오른쪽이든 왼쪽이든 상관 없으니까!
그보다 더 알기 쉬운 방법이 있어요
단번에 주인이 누구인지
알 수 있는 실험이 말이죠
아즈사 씨 준비 됐어요?
그래
대위 군은 사무소 문 앞에서
얌전히 먹이 먹고 있는데?
그럼 한 사람씩 문에 다가가 열어봐요
1대 1이면 고양이도
주인인지 아닌지 알아볼 거에요
먼저 샤가와 씨부터요
그, 그래...
자, 무기 짱
나란다
모르겠니?
무기 짱!
여, 역시나 주인인
우리 손녀딸이 아니면 안되나 보구나
아뇨, 손녀 분이 와도 마찬가지에요
왜냐면 할머니가 찾고 있는 고양이는
저 고양이와 다르게 암컷이니까요
뭐!?
그렇죠? 아무로 형
그래
샤가와 씨 말씀하셨죠?
거세수술 때문에 하룻밤 입원했다가
실밥 뽑는데 1주일이나 걸렸다고
아, 네...
그건 수컷의 거세수술이 아니라
암컷의 불임수술이었습니다
불임수술은 개복해
난소 등을 적출하는 큰 수술이지만
거세수술은 고환을 약간 베어
정소를 제거하기만 하면 되는
간단한 수술이라
당일치기가 원칙이죠
뭐, 마스코 씨가 말씀하신 것 같이
벤 자리를 핥지 않도록
목에 보호대를 다는 것 정도면 되거든요
게다가 할머니,
손녀와 같이
고양이를 키우던 것 같이 말하셨지만
사실은 가끔 손녀 분이
데리고 오는 정도였던 거 아니에요?
왜냐면 고양이 다루는데
익숙지 않아보였는걸요
주인은 모르지만
고양이는 지긋이 지켜보는 걸 싫어하거든요
그래서 그 때 이리오렴 하던 할머니보다
고양이한테 흥미가 없는
코고로 아저씨 쪽으로 가 버린거에요
아마도 손녀분이 집을 비워야 할 일이 생겨서
고양이를 돌봐달라고 부탁받았지만
어디론가 사라진 거 아닌가요?
네 말이 맞단다
손녀딸은 수학여행중이고
그 부모는 그걸 기회삼아 해외여행
고양이를 돌보는 건 내 몫이 되었지만
생각만큼 나를 잘 따라주지 않아서 말이다
잠시 한 눈 판 사이에
어디론가 사라졌더구나
어쩌지 하고 고민하던 중
그 잡지에 실린
고양이 사진이 눈에 들어왔단다
그래서 사라진 그 고양이 대신
포와로의 고양이를...
하지만 수컷하고 암컷은 체격 같은 점에서도
차이가 클 것 같은데요...
하, 하지만 손녀딸은
오늘밤 수학여행 갔다가 돌아온답니다
그 때까지 어떻게든 하지 않으면
손녀딸을 볼 면목이...
언제 사라진 거에요?
지난밤 먹이를 먹은 후에 사라졌단다
고양이가 들어갈만한 가구 틈이나
문을 열어둔 곳을 전부 다 찾아봤지만
어디에도 보이지 않았단다
그럼 문이 닫혀있는 곳을 찾아보면
될 거에요
화장실이나 세탁기 안이나 벽장 같은데요
고양이는 사람이 문을 연 순간
안으로 쑥 들어가버리곤 하거든요
하, 한 번 더 찾아보마
나 참!
엉뚱한 할머니구만
그럼 이번엔 아메사와 씨 해 보세요
아까 샤가와 씨 같이 말이에요
그래!
바라던 바다!
뭐 하기 전부터 결과는 뻔하긴 하지만
그래요 코난 군
어차피 아까 같이...
달려들어서 골골이하는 거 아니야?
야, 왜 그래!
아까 같이 오라고!
오라고 했잖아!?
몰라요?
뭐?
개다래나무의 효과가 유지되는 건
5분에서 10분 정도
그 시간이 지나면 고양이에게 있어서 당신은
큰 소리를 지르는 처음 보는
무서운 아저씨로 밖에 안 보인다고
그 증거로 처음에는
아저씨한테 달려들었던 고로도
지금은 무서워하면서
다가오려 하지 않잖아요
뭐, 진짜 주인이라면
개다래나무 열매 가루 같은 걸 몸에 뿌리고
데리러 올 리 없겠지
아니, 이건 그...
게다가 당신은 코난 군이
저 고양이가 암컷이라하자
바로 몸을 빼려 했죠?
뭐...?
잡지 사진을 보고 자기 고양이라고 확신하고
힘들게 데리러 왔다면
더 물고 늘어졌을 겁니다
알고 있던 거죠?
저 고양이가 암컷이면 아무런 가치도 없다는 걸
가치라니...?
단순한 잡종 아니야?
삼색고양이 암컷이면 그렇지만...
수컷은 염색체이상으로
1000마리 중 한 마리 비율로 밖에
태어나지 않아
그 희소가치 때문에
흔히들 말하는 "마네키네코"의 모델로 쓰여서
(*마네키네코=가게, 집 앞에 세워두면
사람을 불러모은다는 고양이 마스코트)
적어도 100만엔...
2000만엔이나 되는 경우도 있었다고
들은 적 있습니다
2, 2천만엔이라고!?
정말!?
대단한데 대위 짱!
백사자 급이네요!
그, 그만큼 있으면 장어덮밥이 그러니까...
누가봐도 그 가치를 알고 있던 당신이
이런 도시에서
고양이를 풀어놓고 키울 리 없겠죠?
시, 시...
실례 많았습니다!
그럼 마지막으로 마스코 씨 해 보세요
그, 그래...
하지만 네 달이나 보지 못했고
먹이는 거의 아내가 주었으니...
나도 아까 두 사람과 같은 결과가 될지도...
소, 소세키...
나를 기억해 주는 거구나 소세키...
(*작가 나츠메 소세키의 이름에서 따 옴)
하지만 왜지?
열기 전부터
문 앞에서 기다리던 것 같았는데...
소리야
고양이는 귀가 엄청 좋아서
주인의 발소리를 잘 기억한다고
TV에서 그랬거든
저기 이사할 때 고양이가 사라졌다고 했는데
그 때 이용한게 치타 이삿짐센터였어요?
그래, 하지만 어떻게 그걸...
전에 그 고양이가
같은 회사 택배차 화물칸에 올라탔거든요
그렇구나!
그건...
주인한테 돌아가려 했던 거였어!
같은 마크가 달린 트럭에 타면
돌아갈 수 있을 거라고 생각해서...
다행이다, 대위 짱!
그럼 여러모로 신세 많이 졌습니다
그럼 잘 가 대위 짱!
몸 건강히 있어!
다신 도망치거나 하면 안돼요!
이게 내 주소와 문자보내는 주소란다
시간이 맞는다면 보러 오너라
정말요!?
고마워요!
하지만 몰랐는걸...
고양이가 한 가운에 있는 사람한테 끌린다니
아, 그건 거짓말이었습니다
네?
그렇게 말하지 않으면
그 발소리 실험을 할 수 없었으니까
거짓말을 해 본 거죠?
쿨한 고양이 같이 아무 것도 모르는 척 하고서요
네?
뭐 고양이가 관련되었으니까
말장난인가요?
하지만 그 아저씨한테서
연락이 오리라고는 생각도 못 했어요
1주일 후
고양이를 보고 싶다면 오늘 놀러오라고
탐정사무소에 메일이 왔다면서요?
그래
그로부터 며칠 지나지도 않았는데 말이야
왜지?
역시나 버리려는 거 아니야?
그 사람
고양이 알레르기도 있는 것 같았으니까
뭐? 고양이 알레르기?
그런데도 고양이를 길렀던 건가요?
뭐, 알레르기가 있는줄 모르고
고양이를 기르는 경우도
기르는 중에
알레르기가 난다는 경우도 있거든
하지만 말이야...
그럼 역시나 팔아버리려나?
뭐어!?
2천만엔이라니까 말이죠
마스코 씨네가 저 집이지?
하여튼 좀 열어주세요!
이상한 소리가 났다고요!
마스코 씨!
관리인입니다만 괜찮으신 겁니까?
어? 이 고양이는 뭐지...
아저씨!
무슨 일이에요?
아니, 이 고양이 다쳐보이지도 않는데
발에 피가...
그 말은 설마 마스코 씨...
설마!?
발에 피가 묻어 있어!?
안에서 무슨 일이 난 거야!
너희들 실 같은 거 없어!?
뭐!?
저 안쪽 방인가!
둘이서 가슴이나 만지고 있을 새 없다고요
테이프와 가위는 있는데...
근처에 있던 쓰레기통도 비어있고...
왜 없는 거지!?
그게...
NEXT CONAN
불러모으는 삼색고양이 사건
(후편)
NEXT CONAN's HINT
래핑
다음주는 후반이라네 YEAH!
그건 래퍼에요
래핑이라니까!